# Аркадный 2D онлайн шутер "Space Battle"
## Описание
Игра является пародией на существующую игру Astro Duel, однако допускает онлайн мультиплеер по локальной сети (оригинальная игра допускает мультиплеер лишь на одном компьютере с управлением с разных устройств ввода). Игра поддерживает взаимодействие типа "клиент - сервер". Целью игры является уничтожить других игроков на своём космическом корабле.
## Функционал
Игрок может создать своё собственное игровое лобби или присоединиться к уже существующему. Чтобы создать своё лобби надо нажать на кнопку HOST GAME в главном меню. После нажатия этой кнопки на сервере создаётся игра с идентификатором game id и инвайткодом invite code (по которому другие игроки смогут присоединиться к вашей игре), а самого игрока переносит в лобби игры, в котором можно выбрать параметры игры (от 1 до 5 раундов и одну из 5 карт, на которой пройдут все раунды). Чтобы выбрать карту или количество раундов, нужно нажать на соответствующую кнопку выбора, после чего перемещаться между возможными вариантами по клавишам вправо и влево. После создания игрового лобби, к нему могут присоединиться другие игроки. Для этого надо нажать на кнопку JOIN GAME и в появившемся меню ввести game id и invite code соответствующей игры в соответствующие окна ввода, после чего нажать JOIN. После этого игрока перенесёт в соответствующее игровое лобби. Любой игрок может начать игру из игровго лобби, нажав на кнопку START, после чего начнётся игра на выбранной карте на выбранное количество раундов. После окончания игры всех игроков перенесёт в изначальное игровое лобби, в котором они смогут выбрать другие параметры и начать новую игру.
## Управление
Игрок может перемещаться вперёд по кнопке вверх или W, а также поворачиваться по или против часовой стрелке по кнопкам вправо (D) и влево (A) соответственно, а также стрелять по пробелу.
## Запуск
Чтобы запустить сервер необходимо узнать свой локальный IP адрес. Для этого на Windows нужно нажать Win + R, в появившейся строке ввести cmd и далее ввести ipconfig, после чего найти строчку Ipv4-адрес в разделе "Адаптер беспроводной локальной сети Беспроводная сеть" и скопировать соответствующий ip адрес. На Linux можно использовать команду ip adress в командной строке после чего скопировать адресс, идующий после слова "inet". На macos нужно ввесть команду ifconfig |grep inet в терминале и выбрать адрес, идущий после слова inet. После этого в папке server в файле server_settings.py нужно записать свой адрес в переменную SERVER_IP. Теперь нужно запустить файл main_server.py в папке server, после чего все игроки которые находятся в одной сети с компьютером, на котором запущен сервер смогут подключиться к нему. 

Чтобы запустить клиент нужно сначала установить модуль pygame. Для этого нужно написать в командной строке pip install pygame. При запуске на Windows рекомендуется использовать параметр масштабирования 175% (Настройки -> Система -> Изменение размера текста, приложений и других элементов), т.к. pygame в зависимости от масштаба изменяет окно игры. У каждого игрока который хочет подключиться к серверу, в папке client в файле network_settings в переменной SERVER_IP должен быть записан тот же адресс что и у сервера. Далее следует запустить файл main_client.py в папке client.
